Never forget why you are the church.
Vergeet nooit waarom je de kerk bent.
Go ahead and turn your Bibles to Daniel chapter 9.
Ga je gang en lees je Bijbels bij hoofdstuk 9 in Daniël.
Daniel chapter 9.
Daniel hoofdstuk 9.
we are
We zijn
continuing our study of eschatology, the study of the end times.
We gaan verder met onze studie van eschatologie, de studie van de eindtijden.
Now that we have established the differing timings
Nu we de verschillende tijdslijnen hebben vastgesteld
and views of when the rapture of the church takes place.
en beelden van wanneer de opname van de kerk plaatsvindt.
We're going to take a closer look at the seven-year tribulation.
We gaan de zevenjarige beproeving van dichterbij bekijken.
Now, we establish that these 7 years are the last of the 70 weeks mentioned in Daniel chapter 9, okay?
Nu stellen we vast dat deze 7 jaar de laatste van de 70 weken zijn die in Daniël hoofdstuk 9 worden genoemd, oké?
We're going to go ahead and read verses 24
We gaan vers 24 lezen
through 27 and kind of set the stage, and we're
door 27 en zetten we het toneel op, en we zijn
going to really get the purpose and duration of the end time tribulation.
Ik ga echt het doel en de duur van de eindtijdverdrukking begrijpen.
So in Daniel chapter 9, verse 24 through 27, it says this.
Dus in Daniël hoofdstuk 9, vers 24 tot en met 27, staat dit.
70 weeks have been decreed for your people and your holy city.
70 weken zijn vastgesteld voor uw volk en uw heilige stad.
to finish the transgression to make
om de overtreding te voltooien om te maken
an end of sin, to make atonement for iniquity,
een einde van de zonde, om boete te doen voor ongerechtigheid,
to bring in everlasting righteousness, to seal up
om eeuwige rechtvaardigheid binnen te brengen, om te verzegelen
vision and prophecy, and to anoint the most holy place.
visioen en profetie, en om de allerheiligste plaats te zalven.
Now, right there, we're going to not really focus too much on this tonight, but there's the purpose, right?
Nu, daar gaan we vanavond niet te veel op focussen, maar daar is het doel van, toch?
That's what the whole purpose of all this end time coming to fruition is.
Dat is het hele doel van het tot stand komen van deze eindtijd.
Then you go in verse 25.
Dan ga je in vers 25.
So you are to know and discern that
Dus je moet dat weten en onderscheiden
from the issuing of a decree to restore and rebuild Jerusalem, until Messiah the Prince, there will be 7 weeks and 62 weeks.
vanaf het uitvaardigen van een decreet om Jeruzalem te herstellen en te herbouwen tot aan Messias de Prins, zullen er 7 weken en 62 weken zijn.
It will be built again with plasma mode, even in times of distress.
Het zal opnieuw worden gebouwd met plasmamodus, zelfs in tijden van nood.
Then after the 62 weeks, the Messiah will be cut
Na de 62 weken wordt de Messias dan weggelaten
off and have nothing, and the people of the prince who has
weg en niets hebben, en het volk van de prins die heeft
come, who is to come, will destroy the city, and the sanctuary.
Kom, wie komt, zal de stad vernietigen, en het heiligdom.
And its end will come with a flood.
En het einde zal komen met een vloed.
Even to the end, there will be with, there will be war, desolations are determined.
Zelfs tot het einde zal er oorlog zijn, zal er oorlog zijn, verwoestingen worden bepaald.
And he will make a firm covenant with the many for
En hij zal een stevig verbond sluiten met velen voor
one week, but in the middle of the week, he will put a stop to sacrifice
Eén week, maar midden in de week zal hij een einde maken aan offers
and grain offering, and on the wing of abominations will come one who makes desolate, even unto
en graanoffer, en op de vleugel van gruwelen zal iemand komen die verlaten maakt, zo tot
a complete destruction, one that is decreed, is poured out on the one who makes desolate.
Een volledige vernietiging, die wordt bevolen, wordt uitgestort op degene die de verwoesting maakt.
Let's pray, Father, I thank you, Lord, for your word.
Laten we bidden, Vader, ik dank U, Heer, voor uw woord.
God, I thank you that we are able to know and discern.
God, ik dank U dat wij kunnen weten en onderscheiden.
So, Lord God, I pray you give us faith to do so.
Dus, Heer God, ik bid dat U ons geloof geeft om dat te doen.
Speak, speak through me tonight.
Spreek, spreek vanavond door mij.
And I pray that you're glorified.
En ik bid dat je verheerlijkt wordt.
Just name, pray.
Noem maar, bid.
Amen.
Amen.
It's very interesting.
Het is erg interessant.
It says this, so you are to know and discern that from the issuing of a decree.
Het zegt dit, dus u moet dat weten en onderscheiden uit het uitvaardigen van een decreet.
So this is a message given
Dus dit is een boodschap die wordt gegeven
to Daniel, the prophet, by God's messenger, right?
aan Daniël, de profeet, door Gods boodschapper, toch?
And what the what the message is saying is, I want you to know and discern.
En wat de boodschap zegt, wil ik dat je weet en onderscheidt.
So there is a level of God expecting us to try to dig into these kind of things.
Dus er is een niveau van God dat verwacht dat we proberen dit soort dingen te onderzoeken.
We're going to look at this carefully.
We gaan hier goed naar kijken.
No matter your eschatological view.
Ongeacht je eschatologische visie.
Most biblical scholars understand the 70 weeks here as 77s of years.
De meeste bijbelgeleerden begrijpen de 70 weken hier als 77 jaar.
That is almost universally agreed upon, no matter if you're pre-mid-post.
Daar wordt bijna iedereen over eens geaccepteerd, ongeacht of je pre-mid-post bent.
whatever you are, right?
Wat je ook bent, toch?
There are some important divisions, though, within these 70 weeks that we need to really understand.
Er zijn echter enkele belangrijke verdeeldheden binnen deze 70 weken die we echt moeten begrijpen.
There's 3 primary divisions of time within the 70 weeks of this prophecy.
Er zijn 3 primaire tijdsverdelingen binnen de 70 weken van deze profetie.
You have the 77s, that's 49 years.
Je hebt de 77's, dat is 49 jaar.
The 627s, 434 years, and then you have a 17, that's 7 years.
De 627's, 434 jaar, en dan heb je een 17, dat is 7 jaar.
And so as I was looking at the
En terwijl ik naar de A keek
tribulation, and we're going to get to what really
beproevingen, en we komen nu bij wat echt gebeurt
is going to go on during a tribulation, or at least what we
zal doorgaan tijdens een beproeving, of in ieder geval wat wij
know, and reveal through scripture is going to go on,
weten, en openbaren door de Schrift zal doorgaan,
we can make assumptions, and we can kind of, you know, have
We kunnen aannames doen, en we kunnen een beetje, je weet wel, hebben
all these crazy ideas, but we're going to kind of look at scripture and see what it actually says.
Al die gekke ideeën, maar we gaan naar de Schrift kijken en zien wat er eigenlijk in staat.
But it's important to know where we are in this prophecy.
Maar het is belangrijk om te weten waar we staan in deze profetie.
Because this prophecy does indeed
Want deze profetie doet inderdaad
include us, because the end has not yet happened.
Sluit ons erbij, want het einde is nog niet gebeurd.
So in other words, this prophecy has not yet been fulfilled, but will be fulfilled.
Met andere woorden, deze profetie is nog niet vervuld, maar zal wel worden vervuld.
So we're gonna kind of take a deep dive, I
Dus we gaan een beetje diep duiken, ik
hope you can, you know, get in with it with me.
Ik hoop dat je, weet je, er samen met mij mee kunt doen.
But we're going to look at this because it's important information.
Maar we gaan hiernaar kijken omdat het belangrijke informatie is.
And so we're going to look at the 1st sevens, okay?
En dus gaan we naar de eerste zevens kijken, oké?
First, we have the 7 sevens.
Eerst hebben we de 7 zevens.
This is a span of 49 years.
Dit is een periode van 49 jaar.
when a decree was given for
toen er een decreet werd gegeven voor
the building and restoration of Jerusalem under Ezra and Nehemiah.
de bouw en restauratie van Jeruzalem onder Ezra en Nehemia.
One of my favorite books.
Een van mijn favoriete boeken.
So the Old Testament is Nehemiah.
Dus het Oude Testament is Nehemia.
I love the book of Nehemiah.
Ik hou van het boek Nehemia.
If you've never read the book of Nehemiah, you need to read the book of Nehemiah.
Als je het boek Nehemia nog nooit hebt gelezen, moet je het boek Nehemia lezen.
You're talking about a people working together to get God's will done.
Je hebt het over een volk dat samenwerkt om Gods wil te bereiken.
It's an absolute, amazing thing.
Het is een absoluut, geweldig iets.
As a matter of fact, it's one of those things, if a church is going through
Sterker nog, het is zo'n situatie als een kerk doorheen gaat
a building project, I can almost assure you, they're mentioning Nehemiah in their preaching, okay?
een bouwproject, ik kan je bijna verzekeren, ze noemen Nehemia in hun prediking, oké?
And so there's a prophecy here.
En dus is er hier een profetie.
There's a decree rather to rebuild and restore Jerusalem.
Er is een decreet om Jeruzalem te herbouwen en te herstellen.
Now, what about this decree?
En wat te denken van dit decreet?
This decree that started the 70 weeks?
Dat decreet dat de 70 weken begon?
Okay, was the 4th of
Oké, dat was de 4e van
4 decrees made by Persian rulers regarding the Jews?
4 decreten van Perzische heersers over de Joden?
Okay?
Oké?
The 1st one was made by Cyrus, king of Persia, in 538.
De eerste werd gemaakt door Cyrus, koning van Perzië, in 538.
So there's 4 decrees that we see, and people debate on which one starts to 70 weeks.
Er zijn dus vier decreten die we zien, en mensen discussiëren over welke begint met 70 weken.
I'm going to give you what my perspective is and which
Ik ga je mijn perspectief geven en welk perspectief
decree starts it, but we're going to go over the 4 and you can go home and study this if you want.
Decree begint ermee, maar we gaan de 4 dingen doornemen en je kunt naar huis gaan en dit bestuderen als je wilt.
So the 1st one was made by Cyrus, King of Persia, 538 BC.
De eerste werd gemaakt door Cyrus, koning van Perzië, in 538 v.Chr.
You can find this in 2nd Chronicles 36.
Je kunt dit vinden in 2e Kronieken 36.
specifically 22 through 23.
Specifiek van 22 tot en met 23.
Those verses in Ezra chapter one, one through 4, and then also chapter 5, verse 13.
Die verzen in Ezra hoofdstuk één, één tot en met 4, en dan ook hoofdstuk 5, vers 13.
By the way, if you need this more, I actually kind of
Trouwens, als je dit meer nodig hebt, ik eigenlijk een beetje
simplify the notes, I want to get your opinion on
Vereenvoudig de aantekeningen, ik wil graag jouw mening horen
whether you like the really detailed notes or just the simplified
of je nu houdt van de echt gedetailleerde aantekeningen of gewoon de vereenvoudigde
notes, because I can adjust it as needed, okay?
notities, want ik kan het aanpassen wanneer nodig, oké?
So this one is about the rebuilding of the temple in Jerusalem.
Deze gaat over de herbouw van de tempel in Jeruzalem.
As a matter of fact, in both texts, it is said that Cyrus proclaimed that God wanted him to build him that is God, a house, that is, the temple.
In beide teksten wordt zelfs gezegd dat Cyrus verkondigde dat God wilde dat hij hem bouwde, dat wil zeggen God, een huis, dat wil zeggen, de tempel.
So that's the 1st decree in 538 BC.
Dat is dus het eerste decreet in 538 v.Chr.
Then you have the 2nd decree, which was given by King Darius in 520 BC.
Dan heb je het tweede decreet, dat werd gegeven door koning Darius in 520 v.Chr.
You can find this Decreean, Ezra chapter 6, verse one.
Je kunt dit Decreean vinden, Ezra hoofdstuk 6, vers één.
And then also the description in verses 6 through 12.
En dan ook de beschrijving in verzen 6 tot en met 12.
This decree confirmed the 1st decree, okay, so we're connecting these.
Dit decreet bevestigde het eerste decreet, oké, dus we verbinden deze.
Then you have the 3rd degree from our taxerus in 457 BC.
Dan heb je de derde graad van onze taxerus in 457 v.Chr.
Did I say that right, Michelle, our tax Xerxes, our taxer sees?
Heb ik dat goed gezegd, Michelle, onze belasting-Xerxes, onze belastinginspecteur ziet het?
Art Xerxes.
Art Xerxes.
Art Xerxes, amen?
Art Xerxes, amen?
Listen, you know, listen, Art of Xerxes.
Luister, weet je, luister, Art of Xerxes.
First off, I would never name my child that.
Allereerst zou ik mijn kind nooit zo noemen.
You can find this one in Ezra chapter 7, verse 11 through 26.
Deze vind je in Ezra hoofdstuk 7, vers 11 tot en met 26.
That was made in 457 BC.
Dat werd gemaakt in 457 v.Chr.
This decree funded the last 2 decree.
Dit decreet financierde de laatste twee decreten.
So they're all connecting here.
Dus ze zijn hier allemaal verbonden.
Okay?
Oké?
You got the 1st decree, rebuild the temple.
Je hebt het eerste decreet, herbouw de tempel.
Second decree.
Tweede decreet.
Hey, yeah, we should rebuild a temple.
Hé, ja, we moeten een tempel herbouwen.
Third decree, let's put some money where our mouth is, right?
Derde decreet, laten we wat geld waar onze mond is, goed?
It almost sounds like America.
Het klinkt bijna als Amerika.
But anyway, okay.
Maar goed, oké.
So we have those degrees.
Dus we hebben die diploma's.
So we have the 3 that we see.
Dus we hebben de 3 die we zien.
All right.
Goed.
Now, why was this not a big deal?
Waarom was dit dan geen groot probleem?
Why are we talking about this?
Waarom praten we hierover?
Why would these kings allow the Jews to be able to rebuild?
Waarom zouden deze koningen de Joden toestaan te herbouwen?
Well, 1st off, King Cyrus says himself, he believes God told him to.
Nou, ten eerste, zegt koning Cyrus zelf, gelooft hij dat God hem dat heeft opgedragen.
All right?
Oké?
But think about this.
Maar denk hier eens over na.
The 1st decrees was attached to the temple.
De eerste decreten werden aan de tempel bevestigd.
A temple in a city without
Een tempel in een stad zonder
any fortification is not a threat to any king.
Elke vesting vormt geen bedreiging voor een koning.
Does that make sense?
Snap je wat ik bedoel?
And so in reality, we see these 1st 3
En dus zien we in werkelijkheid deze eerste drie
are not actually rebuilding the city, but rather, they're
bouwen de stad niet echt op, maar ze zijn juist aan het herbouwen
just kind of saying, hey, yeah, you can have a temple and you can go worship if you want.
Ik zei gewoon: hé, ja, je mag een tempel hebben en je kunt gaan aanbidden als je wilt.
But just know that we still have control.
Maar weet gewoon dat we nog steeds controle hebben.
Right?
Toch?
The revelation given to Daniel spoke of the city of Jerusalem being built back up.
De openbaring aan Daniël sprak over de heropbouw van de stad Jeruzalem.
Not just the temple.
Niet alleen de tempel.
That's where we get this 4th decree that we just talked about in 444 BC.
Daar komen we dit vierde decreet vandaan waar we het net over hadden in 444 v.Chr.
I'm sorry, that we're not the 1st three, but the 4th one in 444 BC and Nehemiah chapter 2, verse one through eight.
Het spijt me dat we niet de eerste drie zijn, maar de vierde in 444 v.Chr. en Nehemia hoofdstuk 2, vers één tot en met acht.
Now, this is when Nehemiah, the cupbearer to the
Dit is wanneer Nehemia, de schenker van de
king, heard of the great reproach and affliction
Koning gehoord van de grote verwijt en ellende
of Jerusalem, that he had some people come back and give him a report.
van Jeruzalem, dat hij enkele mensen liet terugkomen om hem verslag te geven.
Amen, it's in it's desecrated.
Amen, het is ontheiligd.
It's in ruins, and his heart was broken for Jerusalem.
Het ligt in puin, en zijn hart was gebroken voor Jeruzalem.
His heart was broken for the city of God.
Zijn hart was gebroken voor de stad van God.
All right?
Oké?
Now, with his position that he had, right?
Nu, met zijn positie die hij had, toch?
The cupbearer to the king was someone very close to the king.
De schenker van de koning was iemand die zeer dicht bij de koning stond.
It was someone who before they ate or
Het was iemand die voordat hij at of
drank, they would make sure it wasn't poison, so they
dronken, ze zouden ervoor zorgen dat het geen gif was, dus ze
really kind of got close because you better trust the guy that's,
echt dichtbij gekomen omdat je de man beter kunt vertrouwen die,
you know, preventing that from happening to you.
Je weet wel, voorkomen dat dat jou overkomt.
So, so he used his position that God had given him to boldly ask the king if he could go and rebuild the walls in the city.
Dus, dus gebruikte hij zijn positie die God hem had gegeven om de koning moedig te vragen of hij de muren in de stad kon herbouwen.
Let's look at that.
Laten we daar eens naar kijken.
Nehemiah chapter 2, verses 4 through 5 says this.
Nehemia hoofdstuk 2, verzen 4 tot en met 5 zegt dit.
Then the king said unto me, for what dost thou make requests?
Toen zei de koning tegen mij: waarvoor doet u verzoeken?
So I pray to the God of heaven.
Dus bid ik tot de God van de hemel.
And I said unto the king, if it please the king, and if thy servant had found favor
En ik zei tegen de koning, als het de koning behaagt, en als uw dienaar gunst had gevonden
in thy sight, that thou wouldest send me unto Judah unto the city of my fathers, a grace, that I may build it.
in uw ogen, dat Gij mij naar Juda zou sturen, naar de stad van mijn vaders, een genade, zodat ik haar kan bouwen.
So he asked very clearly, let me go build back Jerusalem.
Dus vroeg hij heel duidelijk: laat me Jeruzalem weer opbouwen.
Now, although the word decree is not mentioned here, right?
Nu, hoewel het woord decreet hier niet genoemd wordt, toch?
So a lot of people say, well, it's not an actual decree because it's not mentioned as a decree.
Dus veel mensen zeggen: nou, het is geen echt decreet omdat het niet als decreet wordt genoemd.
What makes this qualified as
Wat maakt dit kwalificeerd als
a decree is because the permission was given to
Een decreet is omdat de toestemming is gegeven om
Nehemiah by the king and it came with official documents.
Nehemia door de koning en het kwam met officiële documenten.
Also, this is the only decree that starts actually rebuilding Jerusalem.
Ook is dit het enige decreet dat daadwerkelijk begint met de herbouw van Jeruzalem.
The other ones where partial builds here or
De andere waren hier gedeeltelijke bouwwerken of
temple there are just kind of funding the things, right?
Tempel daar financiert gewoon de dingen, toch?
So this is the only one that actually fits in with the Daniel chapter 9 prophecy.
Dus dit is de enige die echt past bij de profetie van hoofdstuk 9 in Daniël.
By the way, before this, the city had been in ruins for about 100 years.
Overigens lag de stad hiervoor al ongeveer 100 jaar in ruïnes.
So it was in bad shape.
Dus het was in slechte staat.
Again, this is a decree, I believe, mentioned in Daniel chapter 9, verse 25.
Nogmaals, dit is een decreet, geloof ik, genoemd in Daniël hoofdstuk 9, vers 25.
Therefore, this is the decree that began the 70 weeks timeline.
Daarom is dit het decreet dat de 70 weken tijdlijn begon.
Very important.
Heel belangrijk.
Now, I know what you are thinking, or at least could be thinking.
Nu weet ik wat je denkt, of in elk geval wat je denkt.
If you know and have read Nehemiah, what was so miraculous about them getting the walls done?
Als je Nehemia kent en hebt gelezen, wat was er dan zo wonderbaarlijk aan het laten maken van de muren?
52 days, right?
52 dagen, toch?
That's, I mean, that's a pretty, pretty fast thing.
Dat is, ik bedoel, dat is best een snelle zaak.
They got the walls around the city, back up and fortified in 52 days.
Ze kregen de muren rond de stad in 52 dagen weer op en versterkt.
So we might think, well, hold on now.
Dus we zouden kunnen denken: wacht even.
If it only took for, 52 days, what about the 49 years, 77s portion of this prophecy?
Als het maar 52 dagen duurde, wat dan met het 49 jaar, 77 jaar deel van deze profetie?
It is important to note that although it may have only took
Het is belangrijk op te merken dat hoewel het mogelijk slechts duurde
52 days for the walls to be rebuilt, that was
52 dagen om de muren te herbouwen, dat was
the 1st thing that had to be done to continue the
Het eerste wat moest gebeuren om de
restoration of the rest of the city because you can't build a city without being protected.
Herstel van de rest van de stad omdat je geen stad kunt bouwen zonder beschermd te zijn.
Because remember for a long, long time, people have hated God's people in Israel.
Want onthoud dat mensen al heel lang een hekel hebben aan Gods volk in Israël.
They wanted them done.
Ze wilden dat het klaar was.
Okay?
Oké?
Just read Nehemiah.
Lees gewoon Nehemia.
They had all kinds of opposition to this job.
Ze hadden allerlei tegenstand tegen deze baan.
So this was just the beginning of the rebuild as a whole.
Dit was dus slechts het begin van de heropbouw als geheel.
So looking back at Daniel 9.25, it says, no,
Dus als ik terugkijk op Daniel 9.25, staat er: nee,
therefore, and understand that from the going forth of the commandment to restore and to build
Daarom moet men begrijpen dat vanaf het voortgaan van het gebod om te herstellen en te bouwen
Jerusalem unto the Messiah, the prince shall be 7 weeks.
Jeruzalem tot de Messias, de prins zal 7 weken zijn.
So the full project included more than just the walls.
Dus het volledige project omvatte meer dan alleen de muren.
Now, that being said, like many ancient
Dat gezegd hebbende, net als veel oude
timelines, there is much debate on which decree actually began the 70 weeks.
Tijdlijnen is er veel discussie over welk decreet daadwerkelijk begon met de 70 weken.
And if you want to go down that rabbit trail.
En als je dat konijnenpad wilt volgen.
You can.
Dat kan wel.
I did this week, so just know, I did
Ik heb het deze week gedaan, dus weet gewoon: ik heb het gedaan
it for you, but no matter where you land, I'm the start time.
het voor jou, maar waar je ook landt, ik ben het startmoment.
We must understand it.
We moeten het begrijpen.
The 1st 49 years was spent building a city back up, and history shows that it ended in 395 BC, that the city was restored and rebuilt by 395 BC.
De eerste 49 jaar werden besteed aan het opbouwen van een stad, en de geschiedenis toont aan dat deze eindigde in 395 v.Chr., dat de stad werd hersteld en herbouwd in 395 v.Chr.
Now, if you take 444 BC, minus 395 BC.
Als je nu 444 v.Chr. neemt, min 395 v.Chr.
You don't have to do it.
Je hoeft het niet te doen.
I did it for you.
Ik deed het voor jou.
It's 49 years.
Het is 49 jaar.
That measures up to the 1st seven, seven.
Dat komt overeen met de eerste zeven, zeven.
Okay?
Oké?
So that's the 1st 77s.
Dus dat zijn de 1e 77's.
You hear me?
Hoor je me?
The 2nd 7, the 2nd portion, that's 62 weeks.
De 2e 7, het 2e deel, dat is 62 weken.
That is 434 years.
Dat is 434 jaar.
We see a description of this time in Daniel 926.
We zien een beschrijving van deze tijd in Daniël 926.
So again, after 3 score and 2 weeks,
Dus nogmaals, na 3 scores en 2 weken,
shall the Messiah be cut off, but not for himself,
zal de Messias worden afgesneden, maar niet voor zichzelf,
and the people, the prince that shall come, shall destroy the
en het volk, de prins die zal komen, zal de
city and the sanctuary, and the end thereof shall be with a flood and unto
stad en het heiligdom, en het einde daarvan zal zijn met een vloed en tot
the end of the war, desolations are determined.
Het einde van de oorlog, de verwoestingen worden bepaald.
So because this is the biggest chunk of time in this prophecy, it obviously involves more details, right?
Dus omdat dit het grootste tijdsdeel in deze profetie is, bevat het natuurlijk meer details, toch?
More things are happening in this time.
Er gebeurt in deze tijd nog meer dingen.
Allow me to summarize so we don't get too far off track, although these details are important.
Laat me samenvatten zodat we niet te ver afdwalen, hoewel deze details belangrijk zijn.
Two main events happen during this portion of time.
Twee hoofdgebeurtenissen vinden plaats in dit tijdstip.
First, the Messiah will come accord in the verse 25, and then we'll be cut off.
Eerst zal de Messias in vers 25 komen, en dan worden we afgesneden.
That's really the most important details of this portion.
Dat zijn echt de belangrijkste details van dit deel.
This 62 weeks of 7 years, remember, 434 years comes to an end at the triumphant entry of Christ.
Deze 62 weken van 7 jaar, onthoud, 434 jaar, eindigen bij de triomfantelijke intocht van Christus.
Which historians say happen around 32, but a lot of say, 33 AD.
Historici zeggen dat het rond 32 gebeurde, maar veel bijvoorbeeld rond 33 na Christus.
Okay?
Oké?
Why do we connect the triumphant entry with the introduction of the Messiah?
Waarom verbinden we de triomfantelijke intocht met de introductie van de Messias?
Because that triumphant
Omdat die triomfantelijk
entry is also another fulfilled prophecy in Zachariah,
de vermelding is ook een andere vervulde profetie in Zacharia,
9 verse 9, rejoice greatly, O daughter of Zion, shout,
9 vers 9, verheug je diep, o dochter van Zion, roep,
O daughter of Jerusalem, behold, thy king cometh unto thee.
O dochter van Jeruzalem, zie, uw koning komt tot u.
He is just, and having salvation.
Hij is rechtvaardig en heeft redding.
lowly and riding upon a donkey, and upon a colt the foal of a donkey.
laag en rijdend op een ezel, en op een veulen het veulen van een ezel.
So in other words, when he had his triumphant entry, we call it Palm Sunday now, right?
Met andere woorden, toen hij zijn triomfantelijke inzet had, noemen we het nu Palmzondag, toch?
Where they put their cloaks out, and they took the palm leaves, and they, and, you know, Hosea in the highest, right?
Waar ze hun mantels uitlegden, en ze namen de palmbladeren, en zij, en, je weet wel, Hosea in de hoogste positie, toch?
See, that was the, that was the, the presentation of Jesus to Jerusalem.
Zie je, dat was de, dat was de, de presentatie van Jezus aan Jeruzalem.
that had to happen.
Dat moest gebeuren.
That was one of the big events in the 62 week, portion, okay?
Dat was een van de grote gebeurtenissen in het 62-weken-gedeelte, oké?
But then we see that he was cut off.
Maar dan zien we dat hij werd afgesneden.
What do you think this is talking about?
Waar denk je dat dit over gaat?
crucifixion.
Kruisiging.
How do we know this speaks of the crucifixion?
Hoe weten we dat dit spreekt van de kruisiging?
Well, that term cut off means eliminating removing or destroying something.
Nou, die term 'cut off' betekent het elimineren of verwijderen van iets.
Why was Jesus even crucified in the 1st place?
Waarom werd Jezus überhaupt gekruisigd?
obviously God's will, obviously God's plan of salvation from the beginning of time.
uiteraard Gods wil, uiteraard Gods reddingsplan vanaf het begin der tijden.
I get that, and I praise God for that.
Dat begrijp ik, en ik prijs God daarvoor.
But if you think about it, the scribes and Pharisees, what do they want?
Maar als je erover nadenkt, willen de schriftgeleerden en Farizeeën wat willen ze?
They wanted to eliminate and remove him from the equation.
Ze wilden hem uit de vergelijking verwijderen en uit de vergelijking halen.
He was causing too much trouble.
Hij veroorzaakte te veel problemen.
He was preaching too much truth.
Hij predikte te veel waarheid.
They wanted him cut off.
Ze wilden hem afsnijden.
Look what Isaiah says about Jesus right here.
Kijk wat Jesaja hier over Jezus zegt.
He was taken from prison and from judgment.
Hij werd uit de gevangenis en uit het oordeel gehaald.
And who shall declare his generation, for he was cut off out of the land of the living.
En wie zal zijn geslacht verklaren, want hij werd buitengesloten van het land der levenden.
For the transgression of my people was he stricken.
Voor de overtreding van mijn volk werd hij getroffen.
Again, I know we're going all
Nogmaals, ik weet dat we allemaal gaan
over the place here, but church scripture is so accurate.
Een overdreven plek, maar de kerkelijke schrift is zo accuraat.
It's a miracle.
Het is een wonder.
Do you understand what I'm saying?
Begrijp je wat ik zeg?
Do you understand?
Begrijp je dat?
Are you excited?
Ben je enthousiast?
Like I'm excited?
Alsof ik enthousiast ben?
Don let me be the most excited person in the room about this.
Don, laat mij de meest enthousiaste persoon in de kamer zijn hierover.
-huh.
-Huh.
Thank you, Taylor.
Dank je, Taylor.
Scripture, listen, it is so accurate that it should cause you to revere God.
Schrift, luister, die is zo nauwkeurig dat het je God zou moeten laten vereren.
I mean, you're talking about things that,
Ik bedoel, je hebt het over dingen die,
listen, people love, these are historical happenings that cannot be debated, that God's
luister, mensen houden ervan, dit zijn historische gebeurtenissen die niet betwist kunnen worden, die van God zijn
word, years and years prior said, this is going to happen.
Jaren geleden zei het woord dat dit gaat gebeuren.
And then it happened.
En toen gebeurde het.
Okay?
Oké?
But Daniel also includes that he will have nothing.
Maar Daniel voegt ook toe dat hij niets zal hebben.
In case, you don't have nothing.
Voor het geval je niets hebt.
Now, I like the new American commentary on this.
Ik vind het nieuwe Amerikaanse commentaar hierover goed.
It says the KJV's translation would signify
Er staat dat de vertaling van de KJV zou betekenen
that Christ's death was for others, which is certainly a scriptural truth.
dat Christus' dood voor anderen was, wat zeker een schriftuurlijke waarheid is.
I believe that Christ died for all.
Ik geloof dat Christus voor allen is gestorven.
Now, just a little just
Nu, gewoon een beetje
a little commercial here, because I think it's important.
een beetje commercieel hier, omdat ik het belangrijk vind.
I believe there's enough atonement for everyone who
Ik geloof dat er genoeg boetedoening is voor iedereen die
would want to be saved or desire to be saved.
zou gered willen worden of gered willen worden.
All right?
Oké?
In other words, I think when he says that he died for the sins of the world.
Met andere woorden, ik denk dat wanneer hij zegt dat hij stierf voor de zonden van de wereld.
I don't limit what that world is.
Ik beperk niet wat die wereld is.
I'm saying that the blood was shed for anyone and whosoever.
Ik zeg dat er bloed is vergoten voor iedereen en wie dan ook.
They would call upon the name of Lord.
Ze zouden de naam van de Heer aanroepen.
You with me?
Ben je bij me?
So right there, that is for sure, right?
Dus dat is zeker, toch?
What Christ's death was for.
Waar Christus' dood voor was.
But the phrase in Hebrew, not have, means a lot more than that.
Maar de uitdrukking in het Hebreeuws, niet hebben, betekent veel meer dan dat.
What it actually means is when Christ died,
Wat het eigenlijk betekent, is dat toen Christus stierf,
his earthly ministry seemed to have been in vain.
Zijn aardse bediening leek tevergeefs geweest.
His disciples had deserted him and
Zijn discipelen hadden hem verlaten en
from all appearances, he had not accomplished what he set out to do.
Op alle manier leek het erop dat hij niet had bereikt wat hij zich voorgenomen had.
Van Gronigen said
zei Van Gronigen
this, their promised royal one, the anointed king,
Dit, hun beloofde koninklijke, de gezalfde koning,
the one that just the week before that, they were they
degene die de week ervoor nog waren zij
were heralding as the king, that has come, the Messiah, Hosanna in the highest, right?
kondigden aan als koning die gekomen is, de Messias, Hosanna in het hoog, toch?
That same one, the
Dezelfde, de
anointing king given by Yahweh to them as a mediator, the covenant, was to be put to death in such a way of a Roman crucifixion.
de zalving van de koning, door Jahweh aan hen gegeven als bemiddelaar, het verbond, zou op een wijze van een Romeinse kruisiging ter dood worden gebracht.
In other words, he died the death of a criminal.
Met andere woorden, hij stierf de dood van een crimineel.
of a common criminal.
van een gewone crimineel.
So, so when we talk
Dus, dus als we praten
about and having nothing, what I'm saying, he humbled himself, even unto death.
over en niets hebben, wat ik zeg, hij vernederde zichzelf, zelfs tot de dood toe.
We know that even though his enemies thought he
We weten dat ook al dachten zijn vijanden dat hij
had died for nothing and possibly even his followers thought, so as well, Jesus died for the sins
voor niets was gestorven en mogelijk dachten zelfs zijn volgelingen, dus ook Jezus stierf voor de zonden
of the world, the Father's will was fulfilled and satisfied in his death.
van de wereld, werd de wil van de Vader vervuld en voldaan in zijn dood.
This prophecy is without a
Deze profetie is zonder een
doubt talking about what we call passion week.
Twijfel of ik het heb over wat we Passieweek noemen.
Now, I want to talk about the timing here because it's pretty cool.
Nu wil ik het hebben over de timing omdat het best gaaf is.
If you if you're good at math,
Als je goed bent in wiskunde,
you might see there's an issue with this timeline, right?
Je ziet misschien dat er een probleem is met deze tijdlijn, toch?
Okay?
Oké?
Now, I know you're not looking at this, but I'm going to get you to look at this, okay?
Ik weet dat je hier niet naar kijkt, maar ik ga je laten kijken, oké?
If you take 444 BC
Als je 444 v.Chr. neemt
minus 395 BC, you'll get 49 years, that measures up to the 1st 77s.
Minus 395 v.Chr. krijg je 49 jaar, dat komt neer op de 1e 77.
No problem there.
Geen probleem daar.
Hey man, that's pretty cool.
Hé man, dat is best gaaf.
All right?
Oké?
But if you add 434 years to 395 BC, you will get 39 AD.
Maar als je 434 jaar optelt aan 395 v.Chr., krijg je 39 na Christus.
You get some subtracting 3395 from 434.
Je krijgt wat als je 3395 aftrekt van 434.
There is a 6 year discrepancy here.
Er is hier een verschil van 6 jaar.
All right, now, that doesn't knock my faith off.
Oké, dat doet mijn geloof niet kapot.
Amen?
Amen?
Even if it was the discrepancy, but but it would a lot of other people, right?
Zelfs als het de discrepantie was, maar het zou veel andere mensen doen, toch?
When it's not exactly what we say, people say, told you, that's contradictory.
Als het niet precies is wat wij zeggen, zeggen mensen, zei ik het je, dat is tegenstrijdig.
It doesn't count.
Het telt niet.
It's all it's all just a myth and a fable.
Het is allemaal, het is allemaal slechts een mythe en een fabel.
But let's look at this for a second.
Maar laten we hier even naar kijken.
To understand this, you have to
Om dit te begrijpen, moet je dat doen
understand a difference between the calendar that we use
Begrijp een verschil tussen de kalender die we gebruiken
Gregorian calendar compared to the Jewish calendar.
Gregoriaanse kalender vergeleken met de Joodse kalender.
All right?
Oké?
We use the Gregorian calendar, so we have 365 days a year.
We gebruiken de Gregoriaanse kalender, dus we hebben 365 dagen per jaar.
Amen?
Amen?
Everyone know what I'm talking about?
Iedereen weet waar ik het over heb?
365?
365?
Okay?
Oké?
The Jews only have 360 days in a year.
De Joden hebben maar 360 dagen per jaar.
So when adjusted accordingly, The 483 years prophecy, that's 49 +434 adds up perfectly to 33 AD.
Dus als je het hierop aanpast, telt de 483-jaar-profetie, dat is 49 + 434, perfect op tot 33 na Christus.
Can I mention something else here?
Mag ik hier nog iets anders noemen?
When you find a supposed issue or contradiction
Wanneer je een vermeend probleem of tegenstrijdigheid vindt
in scripture, dig deeper, because the truth is there.
In de Schrift, graaf dieper, want de waarheid is daar.
You understand what I'm saying?
Begrijp je wat ik bedoel?
So, so we see this.
Dus, dus zien we dit.
What about the 2nd half of verse 26.
Wat dacht je van de tweede helft van vers 26?
And after threescore and 2 weeks, shall Messiah
En na drieëntwintig weken zal de Messias
be cut off, but not for himself, and the people the prince
Afgesneden worden, maar niet voor zichzelf, en het volk de prins
shall that shall come, shall destroy the city and the sanctuary,
zal die komen, zal de stad en het heiligdom vernietigen,
and the end thereof shall be with a flood, and unto the end of the war, desolations are determined.
en het einde daarvan zal zijn met een vloed, en tot het einde van de oorlog worden verwoestingen bepaald.
Well, this speaks of something that has already happened.
Nou, dit wijst op iets dat al is gebeurd.
So this speaks of the destruction of Jerusalem
Dit spreekt dus over de vernietiging van Jeruzalem
by the Romans, that Jesus prophesied during his ministry.
door de Romeinen, die Jezus tijdens zijn bediening voorspelde.
This is what the big date that everyone talks about 7 AD, right?
Dit is de grote datum waar iedereen het over heeft, 7 na Christus, toch?
A lot of people, that's a big date and their eschatological view, 70 AD.
Veel mensen, dat is een grote datum en hun eschatologische visie, 70 na Christus.
So we see that that happens.
Dus we zien dat dat gebeurt.
But now look at Daniel 9, verse 27.
Maar kijk nu naar Daniël 9, vers 27.
And he shall confirm the covenant with many for one week.
En hij zal het verbond met velen bevestigen voor een week.
And in the midst of the week, he shall cause the sacrifice, the oblation decease,
En midden in de week zal hij het offer brengen, het offer, het offer,
and for the overspreading of abominations, he shall make a desolate,
en voor het verspreiden van gruwelen zal hij een verwoesting maken,
even unto the consummation, and that, and that determined shall be poured upon the desolate.
zelfs tot de voltrekking, en dat, en dat bepaald, zal over de verlaten worden uitgestort.
Now, this is obviously and
Dit is uiteraard en
explicitly talking about the Antichrist here, capital A
hier expliciet pratend over de Antichrist, met een hoofdletter A
Antichrist, not a spirit of the Antichrist, but the Antichrist.
Antichrist, niet een geest van de Antichrist, maar de Antichrist.
There's been a spirit of the Antichrist for a long time, right?
Er is al lange tijd een geest van de Antichrist, toch?
We're seeing those right now, okay?
We zien die nu meteen, oké?
By the way, a Spirit of the Antichrist is anyone who rejects Christ for who he is.
Trouwens, een Geest van de Antichrist is iedereen die Christus verwerpt om wie hij is.
That's the Antichrist, okay?
Dat is de Antichrist, oké?
But we see here that this is the antichrist.
Maar we zien hier dat dit de antichrist is.
When he stops the sacrifices and begins the desolation spoken of in Matthew 24.
Wanneer hij stopt met de offers en begint met de verlatenheid waarover in Matteüs 24 wordt gesproken.
This is the 70th week.
Dit is de 70e week.
Okay?
Oké?
So you take 62 weeks, +7 weeks, you get 69 weeks.
Dus je neemt 62 weken, +7 weken, je krijgt 69 weken.
Therefore, there's one week left in the prophecy.
Dus is er nog één week over in de profetie.
Okay?
Oké?
This is what we know as the tribulation.
Dit is wat wij kennen als de verdrukking.
This is the 70th week of the 77s, and it has yet to come to pass.
Dit is de 70e week van de 77's, en het is nog niet gebeurd.
Why do I say it's yet to
Waarom zeg ik dat het nog niet zo is?
come to pass because this has not happened yet, verse 27.
Komt het werk omdat dit nog niet is gebeurd, vers 27.
What needs to happen for the tribulation to officially begin is the court of Daniel, the Antichrist must confirm the covenant with many.
Wat er moet gebeuren om de verdrukking officieel te beginnen, is dat het hof van Daniël, de Antichrist, het verbond met velen moet bevestigen.
This speaks of a peace covenant
Dit spreekt van een vredesverbond
with Israel, promising her safety in the land.
met Israël, en haar veiligheid in het land beloofde.
I will say this.
Ik zal dit zeggen.
Now I told you last week that I lean towards the pre-tribulational rapture.
Ik zei je vorige week dat ik neig naar de pre-tribulatieve opname.
Okay?
Oké?
You can lean wherever you want to lean out.
Je kunt overal leunen waar je wilt leunen.
where I lean.
waar ik neig.
To me, if
Voor mij, als
I'm looking at this, the fact that this has to happen, that covenant has to be made with Israel.
Ik kijk hiernaar, het feit dat dit moet gebeuren, dat verbond met Israël moet worden gesloten.
Let me ask you something.
Mag ik je iets vragen?
Is that going to happen without us knowing?
Gaat dat gebeuren zonder dat wij het weten?
Let's get our minds thinking.
Laten we ons hoofd aan het denken zetten.
What's going on right now in our world?
Wat gebeurt er nu in onze wereld?
Do we not at least hear?
Horen we het niet tenminste?
Oh, we're, we're, hey, we have a ceasefire.
Oh, we, we hebben, hé, we hebben een wapenstilstand.
We have this.
We hebben dit.
We have an agreement.
We hebben een overeenkomst.
We have this, we have that.
We hebben dit, we hebben dat.
You don't think that if there is a actual
Je denkt niet dat er een echte is
covenant made, really with the enemies of Israel
verbond gesloten, echt met de vijanden van Israël
that's been their enemies for centuries and centuries and
die al eeuwenlang hun vijanden zijn en
centuries, that they're going to shake hands and say, covenant of peace, that we would not know about it?
eeuwen, dat ze elkaar de hand zouden schudden en zeggen: vredesverbond, dat wij er niets van zouden weten?
The whole world, I believe, would know about it.
De hele wereld, geloof ik, zou ervan weten.
That's exactly right.
Dat klopt precies.
It would be pretty amazing.
Dat zou behoorlijk geweldig zijn.
And so, so what I'm trying to say is,
En dus, dus wat ik probeer te zeggen is,
I believe that now, granted, does it, does it start the moment they shake hands?
Ik geloof dat het nu, toegegeven, begint het op het moment dat ze elkaar de hand schudden?
Does it start the moment?
Begint het moment?
It's not.
Dat is het niet.
don't know.
Weet ik niet.
All I'm saying is this is this has to happen for the tribulation to begin.
Het enige wat ik zeg is dat dit moet gebeuren voordat de beproeving kan beginnen.
And so for those also who don't
En dus ook voor degenen die dat niet doen
think that Israel matters is a big thing right now,
denken dat Israël ertoe doet is nu een groot ding,
a lot of confusion on what it means to support or bless Israel, right?
veel verwarring over wat het betekent om Israël te steunen of te zegenen, toch?
We sit here and think, oh, well, we got to give him a blank check and we got to do this.
We zitten hier en denken, oh, nou, we moeten hem een blanco cheque geven en we moeten dit doen.
That's not what's supporting and blessing Israel is.
Dat is niet wat het steunen en zegen van Israël is.
We have to have a godly biblical balanced view on Israel.
We moeten een godvruchtige, bijbels evenwichtige kijk op Israël hebben.
We call a spade of spade.
Wij noemen een schop van schoppen.
If they're evil, it's evil, but we also know that God's not done with them.
Als ze slecht zijn, is het kwaad, maar we weten ook dat God nog niet klaar met ze is.
So so they they do have a right to be there.
Dus ze hebben wel het recht om daar te zijn.
They do have, and here's the thing, even if the leadership isn't the one who we think it should be.
Dat hebben ze wel, en hier is het punt, ook al is het leiderschap niet degene die wij denken dat het zou moeten zijn.
God's used evil kings all throughout history.
God heeft door de hele geschiedenis heen slechte koningen gebruikt.
You understand what I'm saying?
Begrijp je wat ik bedoel?
So, so we got, we can't be so, we get so caught up in the now
Dus, dus we kunnen niet zo verstrikt raken in het nu
that we forget that this has been going on for a long time.
dat we vergeten dat dit al lange tijd aan de gang is.
This is nothing new here.
Dit is hier niets nieuws.
But let's think practically.
Maar laten we praktisch denken.
I like to think practically in these things.
Ik denk graag praktisch in dit soort dingen.
I don't we can't get emotional if we want, but practicality is good too.
Ik denk niet dat we emotioneel kunnen worden als we dat willen, maar praktisch denken is ook goed.
For
Voor
those that don't think Israel matters in the end, and we should cut
degenen die denken dat Israël er uiteindelijk niet toe doet, en we zouden moeten knippen
bait and run out on them, because obviously they are not the real Israel,
loken en weglopen, want het is duidelijk dat ze niet het echte Israël zijn,
and Israel is the people, not our land, remember who this vision was for in Daniel 924.
en Israël is het volk, niet ons land, herinner je voor wie deze visie was in Daniël 924.
70 weeks are determined upon thy people.
70 weken worden bepaald voor uw volk.
And upon thy holy city.
En op uw heilige stad.
That's Jerusalem.
Dat is Jeruzalem.
Okay?
Oké?
Where is Jerusalem?
Waar ligt Jeruzalem?
In the midst of Israel.
Midden in Israël.
Y'all with me?
Zijn jullie bij me?
Let me ask you another question.
Mag ik je nog een vraag stellen?
Does Israel have peace right now?
Heeft Israël nu vrede?
No.
Nee.
No, very much so not.
Nee, absoluut niet.
Right?
Toch?
And any kind of peace agreement is just, it's not worked, right?
En elk soort vredesakkoord werkt niet, toch?
It's just not happening.
Het gebeurt gewoon niet.
But there are many who have the sole intention of annihilating Israel.
Maar er zijn velen die uitsluitend het doel hebben Israël te vernietigen.
Therefore, the covenant of peace has not happened yet.
Daarom is het vredesverbond nog niet tot stand gekomen.
So we are not in the 70th week.
We zitten dus niet in de 70e week.
But with all the turmoil.
Maar met alle onrust.
All the trouble.
Alle gedoe.
All the rumors of war and peace and war and peace
Alle geruchten over oorlog en vrede en oorlog en vrede
involving Israel, I believe that we are close.
waarbij Israël betrokken is, geloof ik dat we dichtbij zijn.
We
Wij
have to understand that from that 60 ninth week to now,
moet begrijpen dat van die 60e week tot nu,
And we already talked about this, but just to remind you, God has taken his focus off of Israel and he has turned the gospel to the Gentiles.
En we hebben het hier al over gehad, maar om je eraan te herinneren: God heeft zijn focus van Israël afgeleid en het evangelie naar de heidenen gebracht.
Therefore, we are what the Bible calls the age of the Gentiles.
Daarom zijn wij wat de Bijbel het tijdperk van de heidenen noemt.
And I believe that when this 70th week
En ik geloof dat wanneer deze 70e week is
begins, that age of Gentile is going to be over, God is going to now refocus his attention on Israel.
begint, dat tijdperk van de heidenen voorbij zal zijn, zal God nu zijn aandacht weer op Israël richten.
and finish what he has started.
en afmaken wat hij is begonnen.
Now, next week, we're
Nu, volgende week, zijn we
going to look at the specifics of the tribulation and expound more on what will happen within the 7 years, according to
Ik ga de details van de verdrukking bekijken en verder uitleggen wat er binnen de 7 jaar zal gebeuren, volgens
scripture, but we're going to also talk about the antichrist.
Schrift, maar we gaan het ook hebben over de Antichrist.
A lot of people, you know, people thought Obama was the antichrist.
Veel mensen, weet je, mensen dachten dat Obama de antichrist was.
People thought, think, Trump's the Antichrist, people think, this guy's the Antichrist.
Mensen dachten, denken, Trump is de Antichrist, mensen denken, deze man is de Antichrist.
That guy's people think AI is the antichrist.
De mensen van die man denken dat AI de antichrist is.
I believe according to scripture, the Antichrist has to be somebody, like a person, okay?
Volgens de Schrift moet de Antichrist iemand zijn, zoals een persoon, oké?
so we'll talk about that.
Dus daar zullen we het over hebben.
That's going to be a fun one to study.
Dat wordt een leuke om te bestuderen.
But tonight, there is nothing that needs to be fulfilled for the tribulation to happen or to begin.
Maar vanavond hoeft er niets te worden vervuld om de beproeving te laten plaatsvinden of beginnen.
In other words, when
Met andere woorden, wanneer
I say that, what I mean is, that's the next step in the eschatological happenings is the tribulation.
Ik zeg dat, wat ik bedoel is, dat is de volgende stap in de eschatologische gebeurtenissen: de beproeving.
Right now,
Op dit moment,
or tomorrow, the Antichrist could be revealed through a peace covenant
of morgen kan de Antichrist worden geopenbaard door een vredesverbond
with Israel, and then ushers in the tribulational period.
met Israël, en luidt vervolgens de verdrukkingsperiode in.
So what about us?
En wat met ons?
Well, again, if you ask me what I believe, the next
Nou, nogmaals, als je me vraagt wat ik geloof, dan is de volgende
thing is to be caught up and gathered together in the air.
Het ding is om meegesleept en samen in de lucht te worden verzameld.
So what is the question that I've asked every single time we've gathered?
Dus wat is de vraag die ik elke keer heb gesteld als we samenkwamen?
Are you ready?
Ben je er klaar voor?
So,
Dus,
we have to understand that we have to know and discern.
We moeten begrijpen dat we moeten weten en onderscheiden.
I don't think that we were
Ik denk niet dat we dat waren
ever meant to have our heads in the sand and not know what's going on.
Altijd bedoeld om ons hoofd in het zand te steken en niet te weten wat er aan de hand is.
I believe that when God's messenger said to Daniel, know and discern the time.
Ik geloof dat toen Gods boodschapper tegen Daniël zei: ken en onderscheid de tijd.
Right?
Toch?
I believe we should do that as well.
Ik denk dat we dat ook moeten doen.
Because here's the thing.
Want hier is het punt.
Remember, if your study of eschatology does not give you a
Onthoud, als je studie van eschatologie je geen een
greater urgency of soul winning, and you're studying eschatology wrong.
Grotere urgentie van zielswinnen, en je bestudeert eschatologie verkeerd.
So tonight, let me ask you, how urgent are you about souls?
Dus vanavond wil ik je vragen: hoe urgent ben je met zielen?
Does
Doe
end times happen is when I talk about a tribulation, does it cause fear?
Eindtijden gebeuren als ik over een beproeving praat, veroorzaakt dat angst?
Does it cause stress, anxiety, or does it cause
Veroorzaakt het stress, angst, of veroorzaakt het
a peace knowing that we're in the Father's hand?
een vrede wetende dat we in de hand van de Vader zijn?
That stuff doesn't matter.
Dat soort dingen maakt niet uit.
If you're fearing, you need to put your faith in the Lord.
Als je bang bent, moet je je vertrouwen in de Heer stellen.
And if you're not soul winning, what are you waiting for?
En als je geen ziel wint, waar wacht je dan nog op?
I can't think of any more hateful
Ik kan me geen hatelijker bedenken
thing than no one was to come and not warning anybody.
dat niemand zou komen zonder iemand te waarschuwen.
So we have bad ass clothes all
Dus we hebben allemaal stoere kleren
around his place before we go into prayer time.
rond zijn plek voordat we naar gebedstijd gaan.